01. 通则观其所礼    一个人发达了，要看他是否还谦虚谨慎、彬彬有礼、遵守规则。
02. 贵则观其所进。 一个人地位高了，要看他推荐什么人。他提拔什么样的人，他就是什么样的人。
03. 富则观其所养。 一个人有钱了，要看他怎么花钱，给谁花，花在什么地方。人穷的时候节俭不乱花钱，那是资源和形势造就的；人富了以后还能保持节俭，才是品行的体现。
04. 听则观其所行。 听完一个人的话，要看他是不是那样去做的。不怕说不到，就怕他说了做不到。
05. 止则观其所好。 通过一个人的爱好，能看出这个人的本质。
06. 习则观其所言。 第一次跟一个人见面的时候，他说的话不算什么。等相处得久了，再听听他跟你说什么，是不是跟当初一致，跟当初的差别越大，人品越不好。
07. 穷则观其所不受。 人穷没关系，穷人不占小便宜，这样的人本质好。
08. 贱则观其所不为。 人地位低没关系，不卑不亢，保持自己的尊严，这样的人本质特好


中国好些事情就毁在了这些只会说不会做，做了糗事还要胡说八道给自己脸上贴金的败类们手里。
而我们又不能不无奈的承认，这样的人往往还会得到赏识和重用，因为世上并无神仙，喜欢忠言逆耳，只不过是自我标榜的一个美丽童话。
最可气的是那些无能的庸才，却对权力有着近乎疯狂的渴望，他们只想拥有权力、享受权利，却根本不会去想怎样履行权力。
我们先不说思想路线的错与对，在当时的情况下，李立三也好，瞿秋白也罢，谁也是满腔热忱的想夺取革命的胜利，
最可气的是那些无能的庸才，却对权力有着近乎疯狂的渴望，他们只想拥有权力、享受权利，却根本不会去想怎样履行权力。
